Une blockchain, ou chaîne de blocs, est une liste croissante d'enregistrements, appelés blocs, qui sont liés et sécurisés à l'aide de la cryptographie.
Chaque bloc contient généralement un hachage cryptographique du bloc précédent, un horodatage et des données de transaction.
De par sa conception, une blockchain est intrinsèquement résistante à la modification des données.
Il s'agit d'un "grand livre ouvert et distribué qui peut enregistrer les transactions entre deux parties de manière efficace, vérifiable et permanente".
Pour être utilisée comme grand livre distribué, une blockchain est généralement gérée par un réseau pair-à-pair qui adhère collectivement à un protocole de communication entre nœuds et de validation des nouveaux blocs.